---
layout: post
title: "엔티티 매핑 BASIC"
categories: [ jpa_basic ]
---

지난 포스팅에서는 JPA가 동작할때의 원리를 알아 보았다면,
이번 시간에는 JPA의 설계 정적인 측면인 객체와 테이블 매핑에 대해서 알아보자.

### 테이블 매핑

#### @Entity
: JPA관리 대상 클래스를 지정.

속성 | 기능 | 기본 값               
--------------------- | --------------------- | --------------------- 
name | JPA가 관리하는 Entity 이름 | 클래스 이름을 그대로 사용

JPA ORM기술을 이용하기 위해서는 객체와 테이블을 매핑하는 과정이 필요하다.
매핑을 위한 첫번째 단계는 <u> 테이블을 매핑 할 클래스 </u>에 @Entity 에노테이션을 붙여주는 것이다.
```java
@Entity
public class Member {
    ...
}
```
@Entity 붙은 클래스는 JPA가 관리하는 엔티티가 된다.
JPA는 기본적으로 class 이름과 동일한 이름을 이용하여 객체를 관리한다. 
하지만, JPA가 관리하는 관리객체이름을 name 속성을 이용하여 지정해 줄 수도 있다. 
```java
@Entity(name="reNameMember")
public class Member {
    ...
}
```
이름이 기본 규칙과 달라지면 JPA를 이용할 때 오히려 헷갈릴수 있으므로 name 속성을 따로 지정하는 일은 드물다.
하지만, JPA가 동일한 class 이름을 가진 다수의 객체를 관리 대상으로 할 경우 이름을 지정하는 것이 필요하다. (드물다.)

#### @Table
: 매핑할 테이블 지정

속성 | 기능 | 기본 값               
--------------------- | --------------------- | --------------------- 
name  | 매핑할 테이블 이름 | 엔티티 이름을 사용 (Hibernate)
catalog | 데이터베이스 catalog 매핑 | 
schema | 데이터베이스 schema 매핑 | 
uniqueConstraints (DDL) | DDL 생성 시에 유니크 제약 조건 생성 | 

JPA의 관리 대상이 되는 클래스는 기본 매핑 규칙에 따라 테이블과 매핑된다.
하지만 기본 매핑 규칙에서 벗어나거나, 좀 더 구체적인 매핑 규칙을 이용하고 싶다면 @Table 어노테이션을 이용하면 된다.

테이블 매핑 기본 규칙은 사용하는 구현체, 또는 프레임워크에 따라 달라질 수 있다.
하이버네이트의 경우, 엔티티 이름을 그대로 이용하여 테이블을 매핑한다.
또 스프링부트를 이용하는 경우, 엔티티의 이름을 '카멜케이스'를 '소문자 + 언더스코어'로 변환하여 명명하여 준다.

```ex
(ex) 엔티티이름 : GoodJob → 테이블의 이름 : good_job 
``` 
DB 또는 설정에 따라 대.소문자를 구분하는 경우도 있고, DBA의 스타일에 따라 table의 명명 규칙이 달라지기 때문에 매핑 시 @Table의 name 속성을 이용하게 되는 경우가 많이있다.















객체와 테이블 매핑
데이터베이스 스키마 자동 생성
필드와 컬럼 매핑
기본 키 매핑
실전예제 = 요구사항 분석과 기본 매핑


[ 엔티티 매핑 소개 ] 

- 객체와 테이블 매핑 
@Entity
JPA가 관리하는 엔티티에 꼭 붙여주세요.
JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수
(주의)
기본 생성자 필수 (파라미터가 없는 public protected 생성자.)
final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 안됨
@Entity
속성 name : JPA가 내부적으로 사용하는 이름. (기본값은 class 이름) , 기본값을 사용할 것을 권장.

@Table
속성 name : 매핑할 테이블 이름 (기본값 : 엔티티 이름을 사용 )
DB에서 만들어진 테이블명과 엔티티명이 다른 경우, 매핑을 위해 사용한다.
--------------------------------------------------------------------------

데이터베이스 스키마 자동 생성 
DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
• 테이블 중심 -> 객체 중심
• 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한
DDL 생성
• 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용
• 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나, 적절히 다듬
은 후 사용

hibernate.hbm2ddl.auto

create 기존테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP + CREATE)
create-drop create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
update 변경분만 반영(운영DB에는 사용하면 안됨)
validate 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
none 사용하지 않음

자동생성 주의 !!
- 운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다.
- 개발 초기 단계는 create 또는 update
- 테스트 서버는 update 또는 validate
- 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

@Column
속성 unique, length 실행자체에는 영향을 주지 않고 DDL 생성시 영향을 준다.


- 필드와 컬럼 매핑 : @Column
속성 name 컬럼명 매핑



- 기본 키 매핑 : @Id

- 연관관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn


name 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름 객체의 필드 이름
insertable,
updatable
등록, 변경 가능 여부 TRUE
nullable(DDL) null 값의 허용 여부를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성 시에
not null 제약조건이 붙는다.
unique(DDL) @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제
약조건을 걸 때 사용한다.
columnDefinition
(DDL)
데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다.
ex) varchar(100) default ‘EMPTY'
필드의 자바 타입과
방언 정보를 사용해
length(DDL) 서 적절한 컬럼 타입
문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용한다. 255
precision,
scale(DDL)
BigDecimal 타입에서 사용한다(BigInteger도 사용할 수 있다).
precision은 소수점을 포함한 전체 자 릿수를, scale은 소수의 자릿수
다. 참고로 double, float 타입에는 적용되지 않는다. 아주 큰 숫자나
정 밀한 소수를 다루어야 할 때만 사용한다.
precision=19,
scale=2


매핑시 메타 데이터를 자세히 써 놓는 것을 선호!! 
DB의 제약조건등을 JPA 매핑 코드만 보아도 알수 있도록!! 
DB 테이블을 보지 않아도 알 수 있어요! 

객체보고 쿼리를 짜는데도 (JPQL) 도움이 되요!! 
매핑을 최대한 자세히 적는 것이 좋을 듯.
관례대로 가는 경우는 아무것도 적지 않아요. 


기본적으로 하이버네이트는 필드이름을 그대로 컬럼명으로 옮겨줌. (카멜케이스 그대로)
하지만 스프링부트를 이용하여 JPA 하이버네이트를 사용할 경우 기본 설정은 자바의 카멜케이스를 읽어서 언더스코어 소문자로 바꾸어주는 것을 기본 설정으로 가져감. order_data