---
layout: post
title: "영속성 컨텍스트 ( Persistence Context )"
categories: [ jpa_basic ]
---


지난 포스팅에서는 JPA를 살짝 사용해 보았다.
객체를 통한 간편한 CRUD에 깜짝 놀라는 시간이었다.
하지만 JPA의 동작원리를 제대로 알지 못하면, 실 사용시 큰 문제에 직면할 수 있다는 고수들의 말씀을 새겨 듣는 차원에서 
이번 포스팅에서는 '영속성 컨텍스트'에 대해서 아는 만큼 정리해 보려 한다.

JPA는 자바객체와 데이터베이스 사이에서 중간자 역할을 하면서 패러다임의 차이를 극복하여 좀 더 자바스럽게 개발 할 수 있도록 도와준다.
그러한 도움을 원활하게 하기 위해 객체와 데이터의 중간에서 둘을 동기화하는 매커니즘을 만들어 냈다.
객체에서 다른 객체를 참조하듯, 데이터베이스의 정보들을 이용할 수 있도록 하는 것이다.
이러한 매커니즘을 실현 시키기 위한 핵심이 바로 "영속성 컨텍스트"이다.

영속성 컨텍스트는 "아주 적절한 시점"에 "필요한 SQL"을 실행함으로 객체(Entity)를 관계형 데이터 베이스에 저장한다.
물론 객체상태 그대로 저장하는 것은 아니기 때문에 SQL을 이용하여 필드 형태로 객체를 저장한다.
영속성 컨텍스트는 '아주 적절한 시점', '필요한 SQL'을 결정하기 위해서 객체와 실행할 SQL문을 관리하게 된다.

하지만, 현실적으로는 저장된 모든 데이터를 객체로 관리 할 수 없기 때문에 트랜젠션 단위로 객체를 관리한다. 


### Entity의 생명주기
영속성 컨텍스트의 내부 메커니즘을 자세히 이해하려면 먼저 영속성 컨텍스트의 관리 대상이 되는 객체의 생명주기를 이해해야 한다.
Entity는 4가지 상태를 갖게 된다.

- 비영속 (new/transient) : 영속성 컨텍스트와 아무런 관련이 없는 새로 생성된 객체의 상태
- 영속 (managed/persistent) : 영속성 컨텍스트에서 관리되는 상태 
- 준영속 (detached) : 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태
- 삭제 (removed) : 삭제된 상태





### 영속성 컨텍스트


좀 더 자세히 영속성 컨텍스트를 들여다 보면 2개의 저장소를 볼 수 있다.
'1차 캐시'라고 불리는 객체를 관리하기 위한 저장소와 '쓰기 지연 SQL 저장소'라는 쿼리를 관리해 주는 저장소이다.




1차 캐시라는 객체를 관리한느 저장소와 쓰기 지연 SQL 저장소라는 실행 예정되어 있는 SQL들이 대기하고 있는 저장소ㄹ호 구성되어 있다.





영속성 컨텍스트의 구조


객체와 관계형 데이터베이스 매핑하기

영속성 컨텍스트
Entity를 영구 저장하는 환경
persist는 DB에 저장하는 것이 아닌, 영속성 컨텍스트에 저장하는 것임

Entity 생명주기
비영속(new/transient) 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 새로운 상태
영속(managed/persistent) 영속성 컨텍스트에 관리되는 상태 
준영속(detached) 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태
삭제 (removed) 삭제된 상태

em.detach(member); 영속성 컨텍스트에서 분리.


### 영속성 컨텍스트 


### 영속성 컨텍스트의 이점
#### 1차 캐시
한 트랜잭션 안에서 객체를 저장/공유하는 캐시

###### [ 실행코드 ] 
```java
Member member = new Member();
member.setId(100L);
member.setName("LOSA");

System.out.println("persist 이전");
em.persist(member); // 영속화
System.out.println("persist 이후");

// 조회
Member findMember = em.find(Member.class, 100L);

// 조회 결과 출력
System.out.println("findMember.getId() = " + findMember.getId());
System.out.println("findMember.getName() = " + findMember.getName());
```
###### [ 실행결과 ] 
```log
persist 이전
persist 이후
findMember.getId() = 100
findMember.getName() = LOSA
Hibernate: 
    /* insert hellojpa.Member
        */ insert 
        into
            Member
            (name, id) 
        values
            (?, ?)
```

###### [ 결과를 통해 알 수 있는 사실 ]
- 영속화 하는 시점과 실제로 데이터베이스 쿼리가 전송되는 시점이 다르다.
- 영속화 상태에 있는 데이터를 조회 했을 때, 조회하는 쿼리문이 날아가지 않는다.
- INSERT 쿼리문이 가장 나중에 발생했다. 

#### 영속 엔티티의 동일성(identity) 보장

###### [ 실행코드 ]
```java
Member findMember1 = em.find(Member.class, 100L);
Member findMember2 = em.find(Member.class, 100L);

System.out.println("findMember1 = " + findMember1);
System.out.println("findMember2 = " + findMember2);
System.out.printf("findMember1 == findMember2 -> %b\n", findMember1 == findMember2);
```
###### [ 실행결과 ] 
```log
Hibernate: 
    select
        member0_.id as id1_0_0_,
        member0_.name as name2_0_0_ 
    from
        Member member0_ 
    where
        member0_.id=?
findMember1 = hellojpa.Member@70972170
findMember2 = hellojpa.Member@70972170
findMember1 == findMember2 -> true
```
###### [ 결과를 통해 알 수 있는 사실 ]
- 멤버를 조회된 후, 동일한 멤버를 조회하면 조회 쿼리는 날아가지 않는다.
- 한 트랜잭션 안에서 영속화된 같은 PK를 가진 객체는 동일한 객체이다.

##### 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연 (transactional write-behind)


```xml
<property name="hibernate.jdbc.batch_size" value="10"/>
```
persistence.xml에 property를 추가하여 쓰기 지연의 크기를 지정할 수 있다.

##### 변경 감지 (Drity Checking)
commit 시 내부적으로 flush() 가 호출.
영속성 컨텍스트에 처음 영속화 되었을 때의 상태의 상태를 스냅샷 해둔다.
그리고 commit 시점에 내부적으로 flush를 호출하여 객체와 비교한다.
그리고 변경된 데이터가 있다면 update를 실행한다.

플러시 영속성 컨텍스트의 변경내용을 데이터베이스에 반영
플러시 발생 (변경 감지, 수정된 엔티티 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록)
쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터베이스에 전송 (등록, 수정, 삭제 쿼리)

플러시하는 방법
em.flush(); 직접 호출
트랜잭션 커밋시 플러시 자동 호출
JPQL 쿼리 실행시 플러시 자동 호출

영속성 컨텍스트의 쓰기지연 되어있는 것들을 데이터 베이스에 반영. 영속성 컨텍스트를 비우는게 아니라 컨텍스트와 데이터베이스에 동기화로 이해.


플러시 모드 옵션
em.setFlushMode(FlushModeType.COMMIT)

FlushModeType.AUTO : JPQL 실행 전, 커밋 전 플러시 실행.
FlushModeType.COMMIT : 커밋을 할 때만 커밋 실행.

##### 지연 로딩 (Lazy Loading)





준영속 상태
객체의 내용을 변경해도 영속상태가 아니기 때문에 데이터의 변경이 일어나지 않음

준영속 상태로 만드는 방법

em.detach(객체);  // 특정 객체 준영속 상태로 전환
em.clear(); // 모든 영속상태 객체 준영속 상태로 전환
em.close(); // 영속성 컨텍스트 자체를 닫아 버림

 


### 1. 
JPQL 객체를 대상으로 하는 쿼리
객체를 대상으로 하는 객체지향 쿼리
문제는 검색 쿼리


1차 캐시 
동일한 트랜젝션 내에서 한번 조회했던 객체를 다시 조회했을 경우, 쿼리가 다시 날라가지 않고 영속성 컨텍스트 내부의 내용을 가져와서 사용하게 된다.

동일성 보장 

업데이트 자동 변경감지

지연 로딩 (아직 설명 안했어요.)